java中普通的顶级类是不能使用static关键字修饰的,只有内部类可以为static。

内部类：定义在类内部的类，内部类对象可以访问外部类对象中的成员（包括成员变量和成员方法）
1.被static修饰 静态内部类
2.没有static修饰 一般内部类
成员内部类
成员内部类可以直接引用外部类的所有成员及方法，即便是private的，同时外部类要访问内部类的所有成员变量/方法，则需要通过内部类的对象来获取
成员内部类不能含有static的变量和方法。因为成员内部类需要先创建了外部类，才能创建它自己的
在成员内部类要引用外部类对象时，使用outer.this来表示外部类对象；
而需要创建内部类对象，可以使用
Outer outer = new Outer(); 
Outer.Inner inner = outer.new Inner(); 

3.内部类对象的创建依赖于外部类对象；
4.内部类对象持有指向外部类对象的引用。
5.以上3.4可以解释为什么在内部类中可以访问外部类的成员
备注：
1.内部类可以直接访问外部类的private field；local inner class访问local var时，那个var必须是final的。因为可以通过外部class访问那个local var，也可以通过inner class访问，可能造成问题，所以就必须是final只读
2.内部类对象可以访问外部类对象中所有访问权限的字段，同时，外部类对象也可以通过内部类的对象引用来访问内部类中定义的所有访问权限的字段

------------------------------------------------------------------------------------------------------
以上3,4具体可以通过反编译论证，参考：https://blog.csdn.net/weixin_39214481/article/details/80372676
javap -classpath . -v com.xx.Outer$Inner  
-classpath . 说明在当前目录下寻找要反编译的class文件
-v 加上这个参数输出的信息比较全面。包括常量池和方法内的局部变量表，行号， 访问标志等等。
注意， 如果有包名的话， 要写class文件的全限定名