#SASS
Sass的学名叫“CSS预处理器”，就是在CSS的基础上，引入了变量、嵌套、mixin（混合）、运算以及函数等功能，增加了代码的灵活性,Sass算是CSS的超集，它100%兼容CSS的语法

SCSS Scss就是Sass的升级版，其语法完全兼容 CSS3，并且继承了 Sass 的强大功能

Sass有两种后缀名文件：.sass和.scss
.sass后缀的文件
使用类Ruby的语法，格式为空格缩进式，没有花括号，靠换行区分不同属性，格式要求比较严格。
.scss后缀的文件
是Sass3引入的新语法，基本写法与CSS大致相同，所以对于专门做前端的同学来说，.scss后缀的文件是不二选择。



使用Sass分3步：
安装Sass；
编译Sass文件成CSS文件；
在项目中引用CSS文件的路径；


Sass 和 Scss 其实就是同一种东西，我们平时都称之为 Sass，两者之间不同之处主要有以下两点：
1.文件扩展名不同，Sass 是以“.sass”后缀为扩展名，而 Scss 是以“.scss”后缀为扩展名。
2.语法书写方式不同，Sass 是以严格的缩进式语法规则来书写，不带大括号({})和分号(;)，而 Scss 的语法书写和我们的CSS 语法书写方式非常类似。